Okay, okay, okay, okay...
ໂອເຄ, ໂອເຄ...
Okay...
ດີແລ້ວ...
Yes... Yes...
ແມ່ນແລ້ວ... ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, yes, come on...
Come on, yes! Yes, yes!
ດີ, ດີ, ມາແລ້ວ... ມາແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
Okay. Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Here we go, here we go.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Okay. Okay. Fuck.
ດີ. ດີ. ສະບາຍດີ.
Work. Work. Work.
ວຽກເຮັດງານທໍາ. ວຽກງານ. ເຮັດວຽກ.
Standard... Okay...
ມາດຕະຖານ... ດີ...
Standard, can you-
can you hear me?
ມາດຕະຖານ,ເຈົ້າສາມາດ
-ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
This is Naren.
ນີ້ແມ່ນນາເຣນ.
And I've, um...
ແລະຂ້ອຍໄດ້, ອູມ...
I've been separated,
uh, from the others.
ຂ້ອຍຖືກແຍກອອກຈາກຄົນອື່ນແລ້ວ.
And I think I'm okay,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ,
but I'm not sure
where I, uh...
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ, ອູ...
I've never been out
this far before, so I don't...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອອກໄປໄກນີ້
ກ່ອນ,ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່...
Um...
ອູມ...
There was this, uh...
ມີສິ່ງນີ້, ອູ...
I didn't get a good look
at it, but there was, um...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງມັນ
ຢ່າງດີ,ແຕ່ມີ,ອູມ...
there's something else
in here.
ມີອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
I need you guys.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ.
Okay? I need you guys
to get me, please.
ດີບໍ?ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍ,ກະລຸນາ.
Fuck, I need you guys
to come out and get me.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າອອກມາເອົາຂ້ອຍ.
Can you... can you come,
please, standard?
ເຈົ້າສາມາດ...ເຈົ້າສາມາດ
ມາໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ,ມາດຕະຖານ?
Standard?
ມາດຕະຖານບໍ?
Oh, fuck!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
Fuck...
ສະບາຍດີ...
Fuck! Fuck...
ສະບາຍດີ! ສະບາຍ ດີ...
Oh, shit... What the fuck?
ໂອ້, ສະບາຍດີ... ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Fuck! Fuck! Fuck!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
Fuck!
ສະບາຍດີ!
Fuck, fuck, fuck! Fuck!
ໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ! ໂຊຄະຮ້າຍ!
We all have
our loops, our habits...
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີວົງຈອນ
ຂອງພວກເຮົາ,ນິໄສຂອງພວກເຮົາ...
...behaviors that keep us
walking in circles...
...ພຶດຕິກໍາທີ່ເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາຍ່າງໃນວົງຈອນ...
...reaching
for the same solutions
... ຍ່າງໄປຫາວິທີແກ້ໄຂດຽວກັນ
over and over again,
ອີກແລ້ວອີກແລ້ວ
thinking each time they'll
take you somewhere new.
ຄິດວ່າທຸກຄັ້ງພວກເຂົາ
ຈະພາເຈົ້າໄປບ່ອນໃໝ່.
But they don't.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ.
And still,
ແລະຍັງຄົງ,
it's the neural pathway
of least resistance.
ມັນເປັນເສັ້ນທາງປະສາດທີ່
ມີຄວາມຕ້ານທານໜ້ອຍທີ່ສຸດ.
A path you made.
ເສັ້ນທາງທີ່ທ່ານເຮັດ.
It's the one
that kept you safe
ມັນເປັນຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າປອດໄພ
when you were a child.
ເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
You learned
to push people away
ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຊຸກຍູ້ຄົນໄປ
before they could hurt you.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
And now,
ແລະດຽວນີ້,
as an adult,
ໃນຖານະຜູ້ໃຫຍ່
you're still stuck
right where you started.
ເຈົ້າຍັງຕິດຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານເລີ່ມຕົ້ນ.
Alone.
ຢູ່ຄົນດຽວ.
I mean, I'm not lonely.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ໂດດດ່ຽວ.
I have employees
and... customers.
ຂ້ອຍມີພະນັກງານແລະ... ລູກຄ້າ.
I didn't say lonely.
I said alone.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າຄົນ
ໂດດດ່ຽວ.ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຄົນດຽວ.
Yeah, well, I mean...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
I hurt people.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບປວດ.
I don't want to.
It's just the way I'm wired.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ.ມັນເປັນພຽງແຕ່
ວິທີທີ່ຂ້ອຍຖືກເຊື່ອມຕໍ່.
So maybe I deserve
to be alone.
ສະນັ້ນບາງທີຂ້ອຍສົມຄວນຢູ່ຄົນດຽວ.
Do you think anyone
deserves to be alone?
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຄວນຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
I don't know, but, you know,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ,
maybe it's not
such a bad thing.
ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Being alone feels...
ການຢູ່ຄົນດຽວຮູ້ສຶກວ່າ...
deeply ingrained.
ເຂົ້າມາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
You've had dreams
and a lot of resistance,
ເຈົ້າມີຄວາມຝັນແລະຕໍ່ຕ້ານຫຼາຍ,
not a lot of support
in realizing those dreams.
ບໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຫຼາຍໃນ
ການປະຕິບັດຄວາມຝັນເຫຼົ່ານັ້ນ.
And when we've experienced...
ແລະເມື່ອພວກເຮົາປະສົບການ...
hurt again and again,
ເຈັບປວດອີກຄັ້ງແລະອີກຄັ້ງ,
we start to expect it.
ພວກເຮົາເລີ່ມຄາດຫວັງມັນ.
It's like,
"Oh, I know this path.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າ,ໂອ້,
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເສັ້ນທາງນີ້.
I know where it goes."
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໄປໃສ."
So...
ສະນັ້ນ...
are you interested
in forging a new path
ເຈົ້າສົນໃຈສ້າງເສັ້ນທາງໃໝ່ບໍ?
and see where that leads?
ແລະເບິ່ງວ່າມັນນໍາໄປໃສ?
Sure. Why not?
You know, I'm here.
ແນ່ນອນ.ເປັນຫຍັງບໍ່?ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Great.
ດີເລີດ.
So I want to revisit
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກໄປຢ້ຽມຢາມອີກຄັ້ງ
an exercise we've done before.
ການອອກກໍາລັງກາຍທີ່ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດກ່ອນ.
The role play.
ການຫຼິ້ນບົດບາດ.
-Oh, the acting thing?
-Yeah.
- ໂອ້, ເລື່ອງການສະແດງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
-I feel stupid doing that.
-I know.
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂງ່ໃນການເຮັດແບບນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But we have a few minutes.
Let's, um...
ແຕ່ພວກເຮົາມີເວລາສອງສາມນາທີ. ມາ, ອູມ...
Yeah, let's try. A little bit.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາພະຍາຍາມ. ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Let's set the scene.
ມາຕັ້ງສະຖານະການ.
Let's go back to the night
that Barbara left you.
ມາກັບຄືນໄປບ່ອນຄືນທີ່ບາບາຣາອອກຈາກເຈົ້າ.
You mean the night
she kicked me out
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າໃນຄືນທີ່ນາງໄລ່ຂ້ອຍອອກ
of my own house?
ຂອງເຮືອນຂອງຂ້ອຍເອງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm playing myself.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນຕົວເອງ.
-And I'll be Barbara.
-It is my house, by the way.
- ແລະຂ້ອຍຈະເປັນບາບາຣາ.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
I'm the one paying for it.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຈ່າຍຄ່າມັນ.
-I know.
-All right.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ.
Okay, so, um...
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນ, ອູມ...
I got home late.
I don't know how late.
ຂ້ອຍກັບບ້ານຊ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຊ້າປານໃດ.
Uh... She was already asleep.
Maybe midnight.
ໂອ້... ນາງນອນແລ້ວ. ບາງທີກາງຄືນ.
She usually goes to bed
before... It doesn't matter.
ນາງມັກໄປນອນກ່ອນ... ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
The point is, I was
in the kitchen, and, um...
ຈຸດປະສົງແມ່ນ,ຂ້ອຍຢູ່
ໃນເຮືອນຄົວ,ແລະ,ອູມ...
the glass, I broke the glass,
ແກ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ແຕກແກ້ວ,
and she comes running down
to see what happened, and...
ແລະນາງແລ່ນລົງມາເບິ່ງ
ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,ແລະ...
things escalated.
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ.
And how do you feel?
ແລະເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Well, I was...
ດີ, ຂ້ອຍແມ່ນ...
I was drunk, and, um...
ຂ້ອຍດື່ມແລ້ວ, ແລະ, ອູມ...
I-I felt stupid, you know.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂງ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I was angry, because...
because I broke the glass.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ,ເພາະວ່າ...
ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍແກ້ວ.
Can you say that to me?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
-Uh, what, to-to Barbara?
-Yeah.
- ໂອ້, ຫຍັງ, ໄປຫາບາບາຣາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Um... I'm sorry
that I woke you.
ອູມ... ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍຕື່ນເຈົ້າ.
Maybe if you'd
come home earlier,
ບາງທີຖ້າເຈົ້າກັບບ້ານກ່ອນ,
we could have spent
the evening together.
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ເວລາໃນຕອນແລງຮ່ວມກັນໄດ້.
No, I was...
I was working, you know?
ບໍ່,ຂ້ອຍແມ່ນ...ຂ້ອຍກໍາ
ລັງເຮັດວຽກ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I came straight home
after work.
ຂ້ອຍກັບບ້ານໂດຍກົງຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ.
Be honest with me, please.
ເວົ້າຄວາມຈິງກັບຂ້ອຍ, ກະລຸນາ.
I can smell it on your breath.
ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມມັນໄດ້ໃນຫາຍໃຈຂອງທ່ານ.
I had a few beers.
ຂ້ອຍໄດ້ດື່ມເບຍສອງສາມຄັ້ງ.
Define a few.
ກໍານົດບາງຢ່າງ.
Well, it was a hard day.
ດີ, ມັນເປັນມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
I needed to wind down.
ຂ້ອຍຕ້ອງຜ່ອນຄາຍ.
All you ever do
is wind down.
ເຈົ້າເຮັດພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍເທົ່ານັ້ນ.
You're always at the store.
ເຈົ້າຢູ່ຮ້ານຄ້າຢູ່ສະເໝີ.
You want kids, right?
ເຈົ້າຢາກມີລູກ, ແມ່ນບໍ?
-We both do.
-Well, you know...
- ພວກເຮົາທັງສອງເຮັດ.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
having a family takes money,
ມີຄອບຄົວຕ້ອງມີເງິນ,
which means
someone has to work.
ໝາຍຄວາມວ່າບາງຄົນຕ້ອງເຮັດວຽກ.
Unless being
a professional student
ຍົກເວັ້ນວ່າເປັນນັກຮຽນມືອາຊີບ
is considered a job
these days.
ຖືວ່າເປັນວຽກໃນປະຈຸບັນ.
That's not fair. You know
I had to take time off.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງພັກຜ່ອນ.
Well, it's not my fault
if you can't keep up.
ດີ,ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້.
How are you going
to be a lawyer
ເຈົ້າຈະເປັນທະນາຍຄວາມແນວໃດ
if you can't even handle
law school?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັບມື
ກັບໂຮງຮຽນກົດໝາຍໄດ້ບໍ?
Who do you think pays
for everything
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈ່າຍເງິນ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ
while you're gallivanting
around campus
ຂະນະທີ່ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ທົ່ວວິທະຍາໄລ
like a 30-year-old freshman?
ຄືກັບນັກຮຽນປີທໍາອິດອາຍຸ 30 ປີບໍ?
I'll give you a hint: it's me.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຂໍ້ແນະນໍາ: ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
I pay for your school, I pay
for your time off school,
ຂ້ອຍຈ່າຍຄ່າໂຮງຮຽນຂອງທ່ານ,ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນ
ສໍາລັບເວລາທີ່ທ່ານອອກຈາກໂຮງຮຽນ,
I pay for the roof
over your head.
ຂ້ອຍຈ່າຍຄ່າເຮືອນຢູ່ເທິງຫົວເຈົ້າ.
-Can I talk now?
-No! No.
- ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
- ບໍ່! ບໍ່.
Because I'd like to know,
what do you think happens
ເພາະຂ້ອຍຢາກຮູ້,ເຈົ້າ
ຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
if you do manage to graduate?
ຖ້າເຈົ້າຈົບຊັ້ນບໍ?
You know, you pop out a kid,
then leave me with the bill.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າເອົາເດັກນ້ອຍອອກມາ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍຂ້ອຍກັບໃບເກັບເງິນ.
Or am I stuck
at home changing diapers because
ຫຼືຂ້ອຍຕິດຢູ່ເຮືອນປ່ຽນຜ້າຜ້າເພາະວ່າ
you're too busy working for
the first time in your life?
ເຈົ້າມີວຽກຫຼາຍເກີນໄປສໍາລັບ
ຄັ້ງທໍາອິດໃນຊີວິດຂອງທ່ານບໍ?
-Now you're being cruel.
-I'm being honest.
- ດຽວນີ້ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
I thought that's
what you always wanted.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າຢາກຢູ່ສະເໝີ.
Just because you didn't get to
be an architect doesn't mean--
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເປັນນັກ
ສະຖາປັດຕະຍະກໍາບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າ-
I am a fucking architect!
ຂ້ອຍເປັນນັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາ!
God damn it, I'm just stuck
selling shit furniture because
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕິດຢູ່ໃນ
ການຂາຍເຟີນີເຈີໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າ
someone won't get off their
fat fucking ass and help me!
ບາງຄົນຈະບໍ່ອອກຈາກບາກໄຂມັນ
ຂອງພວກເຂົາແລະຊ່ວຍຂ້ອຍ!
How do you feel, Clark?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ຄລາກ?
Who am I talking to?
ຂ້ອຍເວົ້າກັບໃຜ?
-Me, here, now.
-You? Okay.
- ຂ້ອຍ, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ດຽວນີ້.
- ເຈົ້າບໍ? ດີ.
Um...
ອູມ...
I'm sorry,
I didn't mean to, uh...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ,ອູ...
...you know, get angry
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໂຊກຮ້າຍ
or lose my temper
or whatever.
ຫຼືສູນເສຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
That's the purpose
of the whole exercise.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງຂອງ
ການອອກກໍາລັງກາຍທັງໝົດ.
This is a good start.
ນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ດີ.
To feel what you feel,
ເພື່ອຮູ້ສຶກສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກ,
and then learn to identify
a new path.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຮຽນຮູ້
ທີ່ຈະລະບຸເສັ້ນທາງໃໝ່.
Your reaction was
actually quite normal.
ການປະຕິກິລິຍາຂອງທ່ານແມ່ນປົກກະຕິຫຼາຍ.
Well, that's me!
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ!
Well, ahoy there, mateys!
ດີ, ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເພື່ອນ!
Tired of spending
your hard-earned doubloons
ເມື່ອຍຈາກການໃຊ້ເງິນສອງ
ບລອນທີ່ຫາໄດ້ຍາກຂອງທ່ານ
on overpriced furniture?
ໃນເຟີນີເຈີທີ່ມີລາຄາແພງເກີນໄປບໍ?
Looking for deals
that'll shiver your timbers?
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ໄມ້ຂອງທ່ານສັ່ນສະເທືອນບໍ?
Then come on down
ຫຼັງຈາກນັ້ນລົງມາ
to Cap'n Clark's
Ottoman Empire,
ໄປຫາອານາຈັກໂອໂຕມານຂອງຄັບປິນ ຄລາກ,
the Santa Clara Valley's
ຂອງຮ່ອມພູແຊນຕາຄລາຣາ
favorite warehouse
and showrooms.
ຮ້ານເກັບມ້ຽນແລະຫ້ອງ
ວາງສະແດງທີ່ມັກທີ່ສຸດ.
You'll find bedrooms,
living rooms,
ເຈົ້າຈະພົບຫ້ອງນອນ, ຫ້ອງຮັບແຂກ,
dinettes, dens
and bathrooms aplenty.
ອາຫານທ່ຽງ, ຮົ້ວແລະຫ້ອງນ້ ໍາ ຫຼາຍ.
First-time homeowners?
We've got ya.
ເຈົ້າຂອງເຮືອນຄັ້ງທໍາອິດ
ບໍ?ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
New parents looking
for Billy's first crib?
ພໍ່ແມ່ຄົນໃໝ່ກໍາລັງຊອກຫາ
ຕຽງທໍາອິດຂອງບີລີບໍ?
We've got ya!
ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ!
From the latest
in modern design
ຈາກການອອກແບບທີ່ທັນສະໄໝຫຼ້າສຸດ
to the classic styles
of yesteryear,
ກັບແບບຄລາສສິກຂອງມື້ວານນີ້,
it's all here
and it's all a steal.
ມັນທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະ
ມັນທັງໝົດແມ່ນການລັກລອບ.
What's that, Polly?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ໂປລີ?
You're worried about credit?
ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບສິນເຊື່ອບໍ?
Ha! Cap'n Clark says
no credit, no problem!
ຮາ!ຄັບປິນຄລາກເວົ້າວ່າ
ບໍ່ມີສິນເຊື່ອ,ບໍ່ມີບັນຫາ!
Sail the high seas
of high quality,
ເດີນເຮືອໃນທະເລສູງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ,
and leave your money problems
at the door.
ແລະປ່ອຍບັນຫາເງິນຂອງທ່ານຢູ່ປະຕູ.
Walk in today
ເຂົ້າມາໃນມື້ນີ້
and get your dream
sectional lounger,
ແລະເອົາຕຽງນອນສ່ວນຂອງຄວາມຝັນຂອງທ່ານ,
kitchen table, floor lamp,
and bed frame here
ຕາຕະລາງຄົວ,ແສງສະຫວ່າງ
ພື້ນ,ແລະກອບຕຽງຢູ່ນີ້
at Cap'n Clark's
Ottoman Empire,
ໃນອານາຈັກໂອໂຕມານຂອງຄັບປິນ ຄລາກ,
located at Capitol and McKee,
just off the 680.
ຕັ້ງຢູ່ເມືອງຫຼວງແລະແມກ
ເກີ,ພຽງແຕ່ຈາກທາງ 680 .
Arr! Walk in today...
ອາຣ໌! ເຂົ້າມາໃນມື້ນີ້...
...kick your feet back,
... Kick ຕີນຂອງທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນ,
and enjoy an empire
of your own!
ແລະເພີດເພີນກັບອານາຈັກຂອງທ່ານເອງ!
For every sultan
deserves a throne,
ສໍາລັບສຸລຕານທຸກຄົນສົມຄວນມີອານາຈັກ,
and we've got one
with your name on it,
ແລະພວກເຮົາມີໜຶ່ງທີ່ມີ
ຊື່ຂອງທ່ານຢູ່ເທິງມັນ,
here at Cap'n Clark's--
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ເຮືອນຄັບປິນ ຄລາກ...
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
-Clark, you good?
-Turn the camera off.
- ຄລາກ, ເຈົ້າດີບໍ?
- ປິດກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
No, no, it's good.
It's outtake stuff, dude.
ບໍ່,ບໍ່,ມັນດີ.ມັນເປັນ
ສິ່ງຂອງອອກໄປ,ເພື່ອນ.
-Turn the fucking camera off.
-Okay... Jesus...
- ປິດກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
- ດີແລ້ວ... ພຣະເຢຊູ...
You, uh, you need help?
ເຈົ້າ,ໂອ້,ເຈົ້າຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
No, I got it, I got it.
ບໍ່, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Um...
ອູມ...
-Are we going again, or...?
-No.
- ພວກເຮົາຈະໄປອີກບໍ, ຫຼື...?
- ບໍ່.
Kat, you can open
the store now.
ແຄຕ໌, ເຈົ້າສາມາດເປີດຮ້ານຄ້າໄດ້ດຽວນີ້.
We've been open.
ພວກເຮົາເປີດແລ້ວ.
You know, dude,
I still don't get it.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເພື່ອນ,
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
Are you, like,
a pirate or a sultan?
ເຈົ້າເປັນຄົນລັກລອບເຮືອຫຼືສຸລຕານບໍ?
-Just be good to establish it.
-I'm a... Shut up.
- ພຽງແຕ່ເປັນຄົນດີທີ່ຈະສ້າງຕັ້ງມັນ.
- ຂ້ອຍເປັນ... ປິດງຽບ.
Piece of cheap
particleboard bullshit.
ຊິ້ນສ່ວນຂອງໂຊກຮ້າຍກະດານແກ້ວລາຄາຖືກ.
Clear this stuff up, will you?
ເຈົ້າຈະເຮັດຄວາມສະອາດສິ່ງນີ້ບໍ?
Here.
ມາແລ້ວ.
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
How's it looking?
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
Meter reads fine.
ແມັດອ່ານໄດ້ດີ.
If your bill's coming in high,
that's on you.
ຖ້າໃບເກັບເງິນຂອງເຈົ້າ
ສູງຂຶ້ນ,ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
What about the outages?
That happens after hours.
ຈະເປັນແນວໃດກັບການຢຸດເຊົາ?
ນັ້ນເກີດຂຶ້ນຫຼັງຈາກຊົ່ວໂມງ.
Don't know. Fluorescents
must be tripping a breaker.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ແສງສະຫວ່າງໄຟຟ້າ
ຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຕັດໄຟໄໝ້.
I turn the overheads off
when the store closes,
ຂ້ອຍປິດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເທິງເມື່ອຮ້ານຄ້າປິດ,
before the power gets weird.
ກ່ອນທີ່ພະລັງງານຈະແປກໃຈ.
Anyway, wouldn't that
just make the bills go down?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ມັນຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ຄ່າທໍານຽມຫຼຸດລົງບໍ?
Where's your breaker box?
ກ່ອງຕັດຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
I'm no expert,
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊ່ຽວຊານ,
but I checked earlier,
and everything looks okay.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ກວດກ່ອນໜ້ານີ້,ແລະ
ທຸກຢ່າງເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-You said the lights flicker.
-Yeah, the whole store does.
- ເຈົ້າບອກວ່າແສງສະຫວ່າງສ່ອງແສງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຮ້ານຄ້າທັງ ໝົດ ເຮັດ.
-Huh.
-Just not at the same time.
- ຮາ.
- ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນເວລາດຽວກັນ.
One night,
I lose the power upstairs.
ຄືນໜຶ່ງ, ຂ້ອຍສູນເສຍພະລັງງານຢູ່ເທິງ.
Next night, it's down here.
There's no rhyme or...
ຄືນໜ້າ,ມັນຢູ່ລຸ່ມ
ນີ້.ບໍ່ມີກະທູ້ຫຼື...
Who the hell installed
this thing?
ໃຜໄດ້ຕິດຕັ້ງສິ່ງນີ້?
Well, the building came wired.
ດີ, ອາຄານມີສາຍໄຟ.
I mean, it's dated,
but it's not that old.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນມີວັນທີ
ແລ້ວ,ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນເກົ່າຫຼາຍ.
Take a look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
That wasn't there before.
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນ.
Or... maybe I didn't notice.
Like I say, I'm no expert.
ຫຼື...ບາງທີຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ.ດັ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
Why-why is it...
why is it going that way?
ເປັນຫຍັງ-ເປັນຫຍັງມັນ...
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງໄປທາງນັ້ນ?
Better question:
ຄໍາຖາມທີ່ດີກວ່າ:
what is it even connected to?
ມັນເຊື່ອມໂຍງກັບຫຍັງ?
Huh?
ຮາ?
Kat! How's the power?
ແຄຕ໌! ພະລັງງານເປັນແນວໃດ?
What?
ຫຍັງ?
Anything happen up there?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
Damn...
ສະບາຍດີ...
The rat's back.
ໜູກັບມາແລ້ວ.
-But the power's on.
-Yeah.
- ແຕ່ໄຟຟ້າເປີດແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I thought we killed the rat.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ຂ້າແມວ.
We killed a rat.
ພວກເຮົາໄດ້ຂ້າແມວ.
-So is this the problem?
-Don't see how.
- ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນບັນຫາບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວິທີ.
Power can't even go through
this part of the circuit.
ພະລັງງານບໍ່ສາມາດຜ່ານ
ສ່ວນນີ້ຂອງວົງຈອນໄດ້ເລີຍ.
It's just...
ມັນພຽງແຕ່...
there.
ແມ່ນແລ້ວ.
Like some schmo
just stuck it in there.
ຄືກັບວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ
ຫາກໍ່ເອົາມັນໃສ່ບ່ອນນັ້ນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Do you ever feel
ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກບໍ
like you're living
behind glass?
ຄືກັບວ່າເຈົ້າອາໄສຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແກ້ວບໍ?
Watching life happen,
ເບິ່ງຊີວິດເກີດຂຶ້ນ,
but never really
stepping into it?
ແຕ່ບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໄປໃນມັນແທ້ບໍ?
Maybe it's time
to open the window within.
ບາງທີມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ຈະເປີດປ່ອງຢ້ຽມພາຍໃນ.
You can be
the author of your own design
ເຈົ້າສາມາດເປັນຜູ້ຂຽນ
ອອກແບບຂອງທ່ານເອງໄດ້
because we all deserve
another chance
ເພາະພວກເຮົາທຸກຄົນສົມຄວນມີໂອກາດອີກຄັ້ງ
to fulfill our dreams.
ເພື່ອປະຕິບັດຄວາມຝັນຂອງພວກເຮົາ.
The moment you believe
change is possible,
ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ເຈົ້າເຊື່ອ
ວ່າການປ່ຽນແປງເປັນໄປໄດ້,
you've already begun.
ເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Order The Window Within
ສັ່ງປ່ອງຢ້ຽມພາຍໃນ
and the companion
three-part audio program,
ແລະລາຍການສຽງສາມພາກສ່ວນເພື່ອນມິດ,
Guided Openings,
by Dr. Mary Klein.
ການເປີດຄູ່ມື, ໂດຍດຣ ເມຣີ ຄລິນ.
Available now
for $24.95 plus shipping.
ມີຢູ່ດຽວນີ້ໃນລາຄາ $24
. 95 ບວກກັບການຂົນສົ່ງ.
Call 1-800-555-0199.
ໂທ 1-800-555-0199.
It's never
too late to forge a new path.
ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ
ທີ່ຈະສ້າງເສັ້ນທາງໃໝ່.
So, you're
still trusting paper folders,
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຍັງເຊື່ອໃນກະເປົາເຈ້ຍ,
mislabeled tapes,
and a locked filing cabinet
ກະດານທີ່ຕິດປ້າຍຜິດ,ແລະ
ກະຕູ້ເອກະສານທີ່ລັອກໄວ້
that anyone
with a spare key can open?
ທີ່ໃຜທີ່ມີປຸ່ມສໍາຮອງສາມາດເປີດໄດ້ບໍ?
Your business runs
on information,
ທຸລະກິດຂອງເຈົ້າ ດໍາ ເນີນງານດ້ວຍຂໍ້ມູນ,
yet most companies treat
their data like clutter...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍລິສັດສ່ວນໃຫຍ່ຮັກສາ
ຂໍ້ມູນຂອງພວກເຂົາຄືກັບຄວາມສັບສົນ...
That small blip
is not an asteroid.
ແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆນັ້ນບໍ່ແມ່ນດາວທຽມ.
It's a spaceship,
and it's on our tail.
ມັນເປັນເຮືອອະວະກາດ,ແລະ
ມັນຢູ່ຕາມຫລັງພວກເຮົາ.
-It's getting closer.
-Impossible, Rigna.
- ມັນໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
- ບໍ່ເປັນໄປໄດ້, ຣິກນາ.
They couldn't have spotted us.
We have our radar shield on.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຫັນພວກເຮົາໄດ້.
ພວກເຮົາມີກະທູ້ຣາດາຂອງພວກເຮົາໃສ່.
I know that, sir,
but they are gaining on us.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວເດີ,ແຕ່
ພວກເຂົາກໍາລັງຊະນະພວກເຮົາ.
Is it possible
Earth has a secret device
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍວ່າໂລກມີອຸປະກອນລັບ
that can penetrate
our radar shield?
ທີ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນກະທູ້
ຣາດາຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
Piece of shit.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Why did you
do this to yourself?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ກັບຕົວເອງເປັນຫຍັງ?
How did you get here?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Your consciousness
is a room full of memories
ຈິດສໍານຶກຂອງເຈົ້າແມ່ນຫ້ອ
ງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຊົງຈໍາ
that is constantly evolving.
ທີ່ກໍາລັງພັດທະນາຢູ່ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
But as you walk through life,
ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຍ່າງຜ່ານຊີວິດ,
the untrained mind
can start to build walls,
ຈິດໃຈທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ
ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນສ້າງກໍາແພງໄດ້,
put up barriers
ຂັດຂວາງ
to protect itself
from the outside world.
ເພື່ອປົກປ້ອງຕົວເອງຈາກໂລກພາຍນອກ.
It's a natural response.
ມັນເປັນການຕອບໂຕ້ແບບທໍາມະຊາດ.
Something we are
often unaware of.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຢູ່ສະເໝີ.
But if gone unchecked,
ແຕ່ຖ້າບໍ່ມີການກວດກາ,
it can leave you
feeling trapped.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກຖືກຈັບກຸມ.
You can become convinced
that the world outside
ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອໝັ້ນໄດ້ວ່າໂລກນອກ
is better off without you.
ດີກວ່າໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
That you never deserve
the relationships you've had.
ວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສົມຄວນ
ຄວາມສໍາພັນທີ່ທ່ານເຄີຍມີ.
Resigned to watch
your life unfold
ລາອອກເພື່ອເບິ່ງຊີວິດຂອງທ່ານພັດທະນາ
from behind a lone window.
ຈາກຫຼັງປ່ອງຢ້ຽມຄົນດຽວ.
I can help you open it now
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າເປີດມັນໄດ້ດຽວນີ້
because the window
isn't locked.
ເພາະປ່ອງຢ້ຽມບໍ່ໄດ້ລັອກ.
The latch was never broken.
ປິດບໍ່ເຄີຍແຕກເລີຍ.
Are you ready to step through?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຜ່ານໄປບໍ?
So that you can reclaim that
which was once yours...
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດຮຽກຮ້ອງຄືນ
ສິ່ງທີ່ເຄີຍເປັນຂອງເຈົ້າໄດ້...
and take back control
of your life.
ແລະຄວບຄຸມຊີວິດຂອງເຈົ້າຄືນ.
The life you want
to be living.
ຊີວິດທີ່ເຈົ້າຢາກດໍາລົງຊີວິດ.
Unburdened
by the traumas of the past.
ປົດປ່ອຍຈາກຄວາມເຈັບປວດຂອງອະດີດ.
Free of the confines
you had built.
ປົດປ່ອຍຈາກຂໍ້ຈໍາກັດທີ່ທ່ານໄດ້ສ້າງຂຶ້ນ.
...to leave,
and so I decided...
...ເພື່ອອອກຈາກ,ແລະ
ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈ...
And free to choose
a path of your own design.
ແລະເປັນອິດສະຫຼະທີ່ຈະເລືອກ
ເສັ້ນທາງທີ່ເຈົ້າອອກແບບເອງ.
Well, hey there,
cowboys and cowgirls!
ດີ,ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ຄາວໂບຍແລະສາວຄາວ!
Are you looking
to rustle up the best deals
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາ
ການຊື້ຂາຍທີ່ດີທີ່ສຸດບໍ
this side of the Rio Grande?
ທາງນີ້ຂອງແມ່ນໍ້າຂອງ Rio Grande?
Prick.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Well, yeehaw, I say yeehaw!
ດີ, yeehaw, ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ yeehaw!
Here at Big Wayne's,
our dining room sets
ຢູ່ທີ່ນີ້ຢູ່ເຮືອນ Big Wayne
,ຫ້ອງອາຫານຂອງພວກເຮົາຕັ້ງ
are gonna make you feel
like you just struck gold.
ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້
ສຶກວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ພົບຄໍາ.
So don't even think
about going anyplace else.
ສະນັ້ນຢ່າຄິດເຖິງການໄປບ່ອນອື່ນເລີຍ.
Big Wayne's,
just look for the golden--
ຂອງບິກ ເວີນ, ພຽງແຕ່ຊອກຫາຄໍາ...
What the...
ຫຍັງ...
Stupid... Fuck! Piece of shit!
ຄົນໂງ່... ສະບາຍດີ! ກະເປົາໂຊກຮ້າຍ!
Gok wai hou maa?
ໂກວາຍ ຮູ ມາ?
Zuk gok wai ping on gin
hong faai lok.
Zuk gok wai ping on gin hong faai lok.
Zdrávstvuyte! Privétstvuyu Vas!
Zdrávstvuyte! ສະບາຍດີເຈົ້າ!
Bonjour tout le monde.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
Naykaungg parsalarr?
Shalom.
Hola y saludos a todos.
ສະບາຍດີແລະອວຍພອນທຸກຄົນ.
Selamat malam hadirin sekalian,
ສະບາຍດີເດີເດີ,
selamat berpisah...
ສະບາຍດີ...
Hello?
ສະບາຍດີ?
...dilain waktu.
... ຊັກຊ້າເວລາ.
Kay pachamamta niytapas maytapas
ຄາຍ ປາຊາມາຕ້າ ນິດາປາ
rimapallasta runasimipi.
ຣິມາປາລາສຕາ ຣູນີຊິມິບີ.
Aao ji, jee aya nu.
Salvete quicumque estis;
ສະບາຍດີໃຜກໍ່ຕາມ;
bonam erga
vos voluntatem habemus,
ໂບນາມຫຼັງຈາກຄວາມຍິນດີ
ຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ,
et pacem per astra ferimus.
ແລະຄວາມໄວຕໍ່ astra ferimus.
Hartelijke groeten aan iedereen.
ສະບາຍດີທຸກຄົນດ້ວຍຫົວໃຈ.
Herzliche Gü e an alle.
Herzliche Gü ແມ່ນທາງເດີ່ນ.
Assalamu alaikum.
ສະບາຍດີ.
Hum zameen ke rehne
waalon ki taraf se
ຮູມ ຊາມິນ ເຄ ຣນ ວາລອນ ຄີ ຕາຣ໌ ເຊ
aap ko khush aamdeed
kehte hain.
ອາປ ໂກ ຄຸສ ອາມເດດ ເຄເຕ ເຮນ.
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Konnichiwa. O genki desu ka?
Konnichiwa. ໂອ້ genki desu ka?
Dharati ke waasiyon ki
ດາຮາຕີ ເຄ້ ວາຊີອອນ
or se namaskar.
ຫຼືວ່າ ຊາມາສກາຣ.
Lechyd da i chi yn awr,
ເລຊີດ ດາ I chi yn awr,
ac yn oesoedd.
ສະບາຍດີ.
Tanti auguri e saluti.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີແລະອວຍພອນ.
Siya nibingelela maqhawe
ຊິຍ ນິບິງເກລາ ມາຄາເວ
sinifisela inkonzo ende.
ໝາຍຄວາມວ່າການບໍລິການສິ້ນສຸດລົງ.
Reani lumelisa marela.
ຣີອານີ ລູເມລີຊາ ມາເຣລາ.
Tsoh na da ka hoa.
ໂຊນນາ ດາ ກາ ໂຮ.
Bolor anonts' vor ky gtnuin
ໂບລໍປະກາດ' vor ky gtnuin
tiezergi
migamatsut'iwnen andin,
ໄຕເຊີຈີ ມິກາແມັດຊູຕ໌ ອິນດິນ,
voghjoynner.
ໂວຈໂຈນເນີ.
Annyeong haseyo.
Mypone kaboutu noose.
ສາຍແອວ Mypone kaboutu.
Mulibwanji imwe boonse
ມູລິບວັນຈີ
bantu bakumwamba.
ຊ່ວຍບາຄູມູບາ.
Peresylayemo pryvit
ເປີເຊໄຊເລໂມ ໂປຣວິດ
iz nashoho svitu,
ສະຫວັນນະເຂດ
bazhayemo shchastya,
zdorov'ya I mnohaya lita.
ບາຊາເຮໂມສັກສະຕັຍ,ດໍ
ໂຣວ'ຍຂ້ອຍຫຼາຍໄຮຕ້າ.
Musulayo mutya abantu
ມຸຊູລາໂຊ
bensi eno mukama
abawe emirembe bulijo.
ແບນຊີ ເອັນໂມຊາ ອາບາເວ ເອັມເດຍ ບູລີໂຈ.
Thài-khong pêng-iú, lín-hó.
Thài-khong pêng-iu, lín-hó.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Hello from
the children of Planet Earth.
ສະບາຍດີຈາກເດັກນ້ອຍຂອງໂລກໂລກ.
Hoitines pot'este chairete!
Hoitines ສາມາດເປັນຕັ່ງໄດ້!
Paz e felicidade a todos.
ຄວາມສະຫງົບແລະຄວາມສຸກໃຫ້ທຸກຄົນ.
Gok wai hou maa? Zuk gok wai...
ໂກກວາຍ ໂຮມາ? Zuk gok wai...
Ooh...
ໂອ້...
Kay pachamamta niytapas
ຄາຍ ປາກາມາຕານິທາປາ
maytapas rimapallasta
runasimipi.
ແມດຕິປາສ ຣິມາປາລາສຕາ ຣູນີຊິມິບີ.
Aao ji, jee aya nu.
Salvete quicumque estis;
ສະບາຍດີໃຜກໍ່ຕາມ;
bonam erga vos voluntatem
habemus,
ໂບນາມຫຼັງຈາກຄວາມຍິນດີ
ຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ,
et pacem per astra ferimus.
ແລະຄວາມໄວຕໍ່ astra ferimus.
Hartelijke groeten aan iedereen.
ສະບາຍດີທຸກຄົນດ້ວຍຫົວໃຈ.
Herzliche Gü e an alle.
Herzliche Gü ແມ່ນທາງເດີ່ນ.
Assalamu alaikum.
ສະບາຍດີ.
Hum zameen ke rehne waalon ki
ຮູມ ຊາມິນ ເຄ ຣນ ວາລອນ
taraf se aap ko khush
aamdeed kehte hain.
ຈັ່ງໃດກໍ່ຕາມ.
Konnichiwa. O genki desu ka?
Konnichiwa. ໂອ້ genki desu ka?
Dharati
ke waasiyon ki or se namaskar.
Dharati ke waasiyon
ki ຫຼື se namaskar .
Lechyd
da i chi yn awr, ac yn oesoedd.
ເລຈິດເດດວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ
ໃນປັດຈຸບັນ, AC ໃນ Oesoedd .
Tanti auguri e saluti.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີແລະອວຍພອນ.
Siya
nibingelela maqhawe sinifisela
ຊິຍ ນິບິນເກລາ ມາຄາເວ ຊິນິຟີເຊລາ
inkonzo ende.
ການບໍລິການສິ້ນສຸດລົງ.
Reani lumelisa marela.
ຣີອານີ ລູເມລີຊາ ມາເຣລາ.
Tsoh na
da ka hoa. Tsoh na da ka hoa.
ໂຊນ່າ ດາຄາໂຮ. ໂສນ່າດາຄາໂຫ.
Bolor anont' vor ky gtnuin
ໂບລໍບໍ່ຢາກເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
tiezergi
migamatsu'iwnen andin,
ໄຕເຊີຈີ ມິກາແມັດຊູ'ອິນເດັນ,
voghjoynner.
ໂວຈອຍນເນີ.
Annyeong haseyo.
Mypone kaboutu noose.
ສາຍແອວ Mypone kaboutu.
Hälsningar fån
ກະທູ້ກະທູ້
en dataprogrammerare
i den lilla universitetsstaden
ໂປຣແກຣມຂໍ້ມູນໃນມະຫາວິທະຍາໄລລີລາ
Ithaca å planeten Jorden.
ອີຕາກາ ກັບໂລກໂລກ.
Mulibwanji imwe boonse bantu...
Mullibwanji ເຈົ້າຊ່ວຍທຸກຄົນ...
Anyone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Oh, fuck...
ໂອ້ ສະບາຍດີ...
Okay, Okay...
ດີ, ດີ...
Bonjour tout le monde.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
Naykaungg parsalarr?
Shalom.
Hola y saludos a todos.
ສະບາຍດີແລະອວຍພອນທຸກຄົນ.
Selamat malam hadirin sekalian,
ສະບາຍດີເດີເດີ,
selamat berpisah dan sampai
bertemu lagi dilain waktu.
ສະບາຍດີແຍກກັນແລະຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະພົບກັນອີກຄັ້ງ.
Kay pachamamta
ຄາຍ ປາກາມາມຕາ
niytapas maytapas
rimapallasta runasimipi.
ນິດາປາສມາຕຈີປາສຣິມາ
ປາລາສຕາຣູນີຊິມິບີ.
Aao ji, jee aya nu.
Salvete quicumque estis;
ສະບາຍດີໃຜກໍ່ຕາມ;
bonam erga
vos voluntatem habemus,
ໂບນາມຫຼັງຈາກຄວາມຍິນດີ
ຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ,
et pacem per astra ferimus.
ແລະຄວາມໄວຕໍ່ astra ferimus.
Hartelijke groeten aan iedereen.
ສະບາຍດີທຸກຄົນດ້ວຍຫົວໃຈ.
Herzliche Gü e an alle.
Herzliche Gü ແມ່ນທາງເດີ່ນ.
Assalamu alaikum.
ສະບາຍດີ.
Hum zameen ke rehne waalon ki
ຮູມ ຊາມິນ ເຄ ຣນ ວາລອນ
taraf se aap ko khush
aamdeed kehte hain.
ຈັ່ງໃດກໍ່ຕາມ.
Sorry I'm late.
ຂໍໂທດວ່າຊ້າ.
Traffic was hell,
and I couldn't leave early.
ການຈະລາຈອນແມ່ນອານາໄມ,ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກໄປກ່ອນໄດ້.
Let's just use
the time we have.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາທີ່ພວກເຮົາມີ.
How are you today, Clark?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດມື້ນີ້, ຄລາກ?
How do I look?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ?
Fine. A little tired, maybe.
ດີ. ເມື່ອຍເລັກນ້ອຍ, ບາງທີ.
I look like shit.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
Can I ask, and there is
ຂ້ອຍຂໍຖາມໄດ້ບໍ, ແລະມີ
no wrong answer here,
you know that...
ບໍ່ມີຄໍາຕອບທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
ຢູ່ນີ້,ເຈົ້າຮູ້ວ່າ...
Are you intoxicated right now?
ເຈົ້າດື່ມບໍໃນເວລານີ້?
Why you say it like that?
ເຈົ້າເວົ້າມັນແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Like what?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
I haven't had a drink
since Friday.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ດື່ມຕັ້ງແຕ່ວັນສຸກແລ້ວ.
It's probably why
I look like shit.
ມັນອາດຈະເປັນເຫດຜົນທີ່
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
-Can I ask you something?
-Sure.
- ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ.
You ever 5150'd someone?
ເຈົ້າເຄີຍມີຄົນ 5150 ບໍ?
A few times over the years,
when it was necessary.
ສອງສາມຄັ້ງໃນຫລາຍປີ,
ເມື່ອມັນມີຄວາມຈໍາເປັນ.
Wh-wha-what makes it
necessary?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຈໍາເປັນ?
If I believe that the person
is a danger
ຖ້າຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຄົນນັ້ນເປັນອັນຕະລາຍ
to themselves or others,
ຕໍ່ຕົວເອງ ຫຼື ຄົນອື່ນ,
or they're gravely disabled.
ຫຼືພວກເຂົາເປັນຄົນພິການຢ່າງຮຸນແຮງ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Um...
ອູມ...
I found something
in the store.
ຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຮ້ານຄ້າ.
Okay. What did you find?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າພົບຫຍັງ?
Uh...
ໂອ້...
A place. I f...
ບ່ອນໜຶ່ງ. ຂ້ອຍ f...
I found a place.
ຂ້ອຍພົບບ່ອນໜຶ່ງ.
A place?
ບ່ອນໃດ?
Yeah. It's like, um...
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຄືກັບ, ອູມ...
It's like the store
just, uh...
ມັນຄ້າຍຄືກັບຮ້ານຄ້າພຽງແຕ່, ອູ...
continues, I guess.
ສືບຕໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
It's like...
you know, like there's a wall
ມັນເປັນຄືກັບ...ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ຄືກັບວ່າມີກໍາແພງ
and on the other side
of the wall,
ແລະຢູ່ທາງອື່ນຂອງກໍາແພງ,
the store just keeps going,
you know,
ຮ້ານຄ້າພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
like-like a...
like a copy of itself.
ຄ້າຍຄືກັບ... ຄືກັບ ສໍາ ເນົາຕົວເອງ.
I-I-I figure they're using
mirrors or something
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາກໍາລັ
ງໃຊ້ຈໍຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
to hide the entrance,
I don't know.
ເພື່ອເຊື່ອງທາງເຂົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Sorry, I'm not following you.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕິດຕາມເຈົ້າ.
Is this a room
you didn't know about before?
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງທີ່ທ່ານບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບກ່ອນບໍ?
No.
ບໍ່.
Okay, so y-y-you go in
and, uh, at first
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນເຈົ້າເຂົ້າ
ມາແລະ,ອູ,ໃນຕອນທໍາອິດ
it just looks like a-
like an office building.
ມັນພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນ-ຄືກັບອາຄານຫ້ອງການ.
Like a... like a huge
office building, you know?
ຄ້າຍຄືກັບ...ຄືກັບອາຄານຫ້ອງ
ການທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
And then, uh...
But then you-you keep going,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ອູ...ແຕ່ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າ-ເຈົ້າສືບຕໍ່ໄປ,
and then-then you realize
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ-ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າເຂົ້າໃຈ
th-th-that none of it
makes any sense.
th - th -ວ່າບໍ່ມີຫຍັງ
ໃນມັນມີຄວາມໝາຍໃດໆ.
It's-it's like, um...
Imagine describing a dog
ມັນເປັນ-ມັນເປັນຄືກັບ,ອູມ
...ຈິນຕະນາການການອະທິບາຍໝາ
to someone
who's never seen one before
ກັບໃຜທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນກ່ອນ
and then asking them
to draw it.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂໍໃຫ້ພວກເຂົາແຕ້ມມັນ.
They might get
some things right, you know,
ພວກເຂົາອາດຈະເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
but there's no way
they'd get everything right.
ແຕ່ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຂົາ
ຈະເຮັດທຸກຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
You know,
the devil's in the details.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຊາຕານຢູ່ໃນລາຍລະອຽດ.
So from a distance,
you look at it,
ສະນັ້ນຈາກໄລຍະໄກ, ເຈົ້າເບິ່ງມັນ,
you think you're seeing a dog,
but then you look clos--
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເຫັນໝາ,ແຕ່
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເບິ່ງໃກ້ຊິດ-
Why are you
looking at me like that?
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I'm just trying to understand.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ.
Oh.
ໂອ້.
You know, for a shrink,
you got a terrible poker face.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ສໍາລັບນັກຈິດໃຈ,
ເຈົ້າມີໃບໜ້າໂປເກີທີ່ຮ້າຍແຮງ.
What you're saying
might sound fantastical,
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າອາ
ດຈະເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ,
but not dangerous.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນອັນຕະລາຍ.
Are there any people
in these offices?
ມີຄົນຢູ່ຫ້ອງການເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
Not that I've seen.
You know, I hear, um...
ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ,ອູມ...
There's footsteps, an-an-and
stuff gets moved around
ມີບາດກ້າວ,ແລະສິ່ງຕ່າງໆ
ຖືກເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ
when I'm not looking.
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງ.
I know how this sounds,
but you've got to understand,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເລື່ອງນີ້ເບິ່ງຄື
ແນວໃດ,ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ,
it's massive in there.
ມັນໃຫຍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Like New-York's-subway-system
massive, you know.
ຄືກັບລະບົບລົດໄຟໃຕ້ດິນຂອງນິວ
ຢອກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
For all I know,
there's hundreds of people.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້
,ມີຄົນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ.
I just haven't seen them.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ເຫັນພວກມັນ.
Look.
ເບິ່ງ.
You see? It's like a...
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ມັນຄືກັບ...
It's like a maze.
ມັນຄ້າຍຄືກັບ labyrinth.
It just goes on and on and on.
ມັນພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ແລະຕໍ່ໄປແລະຕໍ່ໄປ.
Sometimes I'm scared
I'll get lost.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະຫາຍໄປ.
Why do you think no one else
has found this place?
ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນຫຍັງບໍ່ມີໃຜ
ພົບບ່ອນນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
The entrance is
on the subfloor,
ທາງເຂົ້າແມ່ນຢູ່ເທິງຊັ້ນໃຕ້,
so the whole structure is
ສະນັ້ນໂຄງສ້າງທັງ ໝົດ ແມ່ນ
probably underground,
you know?
ບາງທີຢູ່ພາຍໃຕ້ດິນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
It's not on any city maps.
ມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນແຜນທີ່ເມືອງໃດເລີຍ.
The entrances are hidden,
so who'd think to look?
ທາງເຂົ້າເຊື່ອງໄວ້, ສະນັ້ນໃຜຈະຄິດເບິ່ງ?
I'm not saying
I don't believe you...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ...
but you told me yourself
ແຕ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍເອງ
you haven't had a drink
since Friday.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ດື່ມຕັ້ງແຕ່ວັນສຸກແລ້ວ.
-Do you think there is a--
-Okay.
- ເຈົ້າຄິດວ່າມີ...
- ໂອເຄ
-Clark--
-No, no.
- ຄລາກ...
- ບໍ່, ບໍ່.
-If this is true--
-Yeah, I get it. Thank you.
- ຖ້າສິ່ງນີ້ເປັນຄວາມຈິງ...
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
You know, I'm gonna
come back here with proof
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະ
ກັບມາບ່ອນນີ້ດ້ວຍຫຼັກຖານ
and you're gonna owe me
a serious fucking apology.
ແລະເຈົ້າຈະເປັນໜີ້ຂ້ອຍຂໍໂທດຢ່າງຈິງໃຈ.
Kat!
ແຄທ!
Jesus, goddamn,
I'm coming! I'm coming!
ພຣະເຢຊູ,ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງມາ!ຂ້ອຍມາແລ້ວ!
-Hey.
-Cap'n Clark?
- ເຮ້
- ຄັບປິນ ຄລາກ?
-Um...
-Wait, wait, wait, wait. Kat?
- ອູມ...
- ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ,ລໍຖ້າ. ແຄຕ໌?
-I'm coming.
-Kat!
- ຂ້ອຍຈະມາ.
- ແຄທ!
Okay, I'm coming!
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
Look--
-What the fuck?
ເບິ່ງ...
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Yeah, I'm sorry, uh...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ອູ...
What are you guys doing
tomorrow?
ພວກເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງມື້ອື່ນ?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I'll pay you.
Two hours. Overtime. Tops.
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ.ສອງ
ຊົ່ວໂມງ.ເວລາເກີນເວລາ.ສູງສຸດ.
Okay, pay us for what?
ດີແລ້ວ,ຈ່າຍເງິນໃຫ້
ພວກເຮົາສໍາລັບຫຍັງ?
Research.
ການຄົ້ນຄວ້າ.
You got the camera, right?
ເຈົ້າມີກ້ອງຖ່າຍຮູບ, ແມ່ນບໍ?
You can-you can
borrow it again...
ເຈົ້າສາມາດ-ເຈົ້າສາມາດ
ກູ້ຢືມມັນອີກຄັ້ງ...
Right?
ແມ່ນບໍ?
Okay, we are rolling.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລວດລ້ອມ.
We got, um,
some shit over here.
ພວກເຮົາມີ,ອູມ,ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້.
We got some stop signs
ພວກເຮົາມີປ້າຍຢຸດບາງຢ່າງ
and, uh... a rope.
ແລະ... ສາຍແອວ.
What's the rope for?
ສາຍແອວແມ່ນຫຍັງ?
Supplies.
ອຸປະກອນ.
Oh, great,
he's gonna tie us up.
ໂອ້, ດີເລີດ, ລາວຈະຈັບພວກເຮົາໄວ້.
No, we're gonna tie
ourselves up.
ບໍ່, ພວກເຮົາຈະຜູກມັດຕົວເອງ.
Hmm. Kinky.
ຮັມມ໌. Kinky.
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Uh, you still haven't told us
ໂອ້, ເຈົ້າຍັງບໍ່ບອກພວກເຮົາ
what we're doing here,
man.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຫຍ
ັງຢູ່ບ່ອນນີ້,ຜູ້ຊາຍ.
I did tell you. Research.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ການຄົ້ນຄວ້າ.
These are supplies, and we're
using them for research.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນອຸປະກອນ,ແລະພວກເຮົາກ
ໍາລັງໃຊ້ພວກມັນສໍາລັບການຄົ້ນຄວ້າ.
It's not that hard
to understand.
ມັນບໍ່ຍາກຫຼາຍທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
Okay, research for what?
ດີແລ້ວ, ການຄົ້ນຄວ້າສໍາລັບຫຍັງ?
Y-you gotta be
more specific, dude.
ເຈົ້າຕ້ອງແນ່ນອນຫຼາຍຂຶ້ນ, ເພື່ອນ.
I'm gonna go through the door.
ຂ້ອຍຈະຜ່ານປະຕູ.
What door?
ປະຕູໃດ?
That's the door.
ນັ້ນແມ່ນປະຕູ.
I taped an outline
on the other side, too,
ຂ້ອຍໄດ້ບັນທຶກຮູບຮ່າງ
ຢູ່ທາງອື່ນເຊັ່ນກັນ,
just to help us find
our way back.
ພຽງແຕ່ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາຊອກຫາທາງກັບມາ.
-Bobby?
-What?
- ໂບບບີ?
- ຫຍັງ?
Look, I know it sounds crazy,
but follow my lead.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Okay?
ໂອເຄ?
I want to be back
before sunup.
ຂ້ອຍຢາກກັບມາກ່ອນຕອນເຊົ້າ.
Dude, it's like 9 p.m.
What the fuck are you talk--
ເພື່ອນ,ມັນປະມານ 9 ໂມງແລງ
.ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່...
-What the fuck! Clark?!
-What the fuck?
- ຫຍັງເລີຍ! ຄລາກ?!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
-How did you do that?
-Dude, did you...
- ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
- ເພື່ອນ, ເຈົ້າ...
Did you fucking see that?!
H-how did he, um...
ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?! H -
ລາວເຮັດແນວໃດ,ອູມ...
I'm right here.
Come see for yourself.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ມາເບິ່ງດ້ວຍຕົວເອງ.
What the fuck?
D-did you just fucking...
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? D - ເຈົ້າຫາກໍ່...
What? How the f...
ຫຍັງ? ວິທີການ f...
Bobby, stop.
What are you doing?
ໂບບບີ, ຢຸດເຊົາ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
-What the fuck?!
-Clark, where are you?
- ຫຍັງເລີຍ?!
- ຄລາກ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Ha! Hey, did you...
did you see that?
ຮາ! ເຮ້, ເຈົ້າ... ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
-Where the fuck did he go?
-Yes, Bobby, I saw it!
- ລາວໄປໃສ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ໂບບບີ, ຂ້ອຍເຫັນມັນ!
Oh! Where the f--
ໂອ້! ບ່ອນໃດ...
Just step through
the door, you'll be fine!
ພຽງແຕ່ເຂົ້າໄປໃນປະຕູ, ເຈົ້າຈະດີດີ!
What?! No!
Tell us what is going on!
ຫຍັງ?! ບໍ່! ບອກພວກເຮົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ!
You know what, just...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ພຽງແຕ່...
No, Bobby, wait! Bobby!
Wait, what are you doing?
ບໍ່,ໂບບບີ,ລໍຖ້າ!ໂອບບີ!ລໍ
ຖ້າ,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Bobby!
ໂບບບີ!
What the fuck?!
ຫຍັງເລີຍ?!
Dude!
ເພື່ອນ!
Dude, how is this possible?
ເພື່ອນ, ນີ້ແມ່ນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
-Bobby! Clark!
-Okay...
- ໂບບບີ! ຄລາກ!
- ດີແລ້ວ...
Where are you?
What the fuck is back there?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ມີຫຍັງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນັ້ນ?
No, no, no, Kat,
it's good, it's good.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ແຄຕ
໌,ມັນດີ,ມັນເປັນດີ.
J-just, you gotta
come see this.
ເຈຍ - ພຽງແຕ່, ເຈົ້າຕ້ອງມາເບິ່ງສິ່ງນີ້.
I mean... Right, you see...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ...
You see, it's, um...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ມັນເປັນ, ອູມ...
-It's fine.
-Clark, what is this?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຄລາກ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
-Where are we?
-Oh!
- ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
- ໂອ້!
That's what I'm trying
to figure out.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຄິດ.
Whose, um...
Whose shit is this?
ຂອງໃຜ, ອູມ... ນີ້ແມ່ນຂອງໃຜ?
Is it-is it...
is it part of your store?
ມັນເປັນ...ມັນເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງຮ້ານຄ້າຂອງທ່ານບໍ?
If it belongs to someone,
ຖ້າມັນຂຶ້ນກັບໃຜ,
-I haven't met them yet.
-Okay...
- ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພົບພວກເຂົາເທື່ອ.
- ດີແລ້ວ...
I've been in here every night
since I found the place,
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ທຸກໆຄືນ
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍພົບບ່ອນນັ້ນ,
and I still barely scratched
the surface.
ແລະຂ້ອຍຍັງເກືອບບໍ່ໄດ້ຂັດພື້ນຜິວ.
Come on. I'll show you.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
It only gets better.
ມັນພຽງແຕ່ດີຂຶ້ນເທົ່ານັ້ນ.
-What the fuck...
-Hey. Hey.
- ຫຍັງເລີຍ...
- ເຮ້ ເຮ້
You don't think he, like,
dosed us or something, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າລາວ,ເຊັ່ນວ່າ,ດອກຢາ
ໃຫ້ພວກເຮົາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ແມ່ນບໍ?
What? No, no, no.
We're not on drugs.
ຫຍັງ?ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກິນຢາເສບຕິດ.
I think I'd be able to tell
if I was high.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສາມາດ
ບອກໄດ້ຖ້າຂ້ອຍສູບຢາ.
You are high!
ເຈົ້າສູງແລ້ວ!
Pot doesn't count.
ກະຕ່າບໍ່ຄິດ.
So, um, it's like...
ສະນັ້ນ, ອູມ, ມັນຄືກັບ...
what, like an empty
office building?
ຫຍັງ, ຄືກັບອາຄານຫ້ອງການຫວ່າງບໍ?
In here? Sure.
But it's like it was made
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?ແນ່ນອນ.ແຕ່
ມັນຄືກັບວ່າມັນຖືກເຮັດ
by a bunch of construction
workers on acid.
ໂດຍກຸ່ມຄົນງານກໍ່ສ້າງທີ່ກິນອາຊິດ.
There's even a pool!
ມີສະລອຍນ້ ໍາ ເຖິງແມ່ນວ່າ!
There's a pool?
ມີສະລອຍນ້ ໍາ ບໍ?
Yeah. I mean, kind of.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ບາງຢ່າງ.
Keep up.
ສືບຕໍ່.
"Pots." What the fuck?
"ຖ້ວຍ." ຫຍັງ?
Yeah, no, no, that's
the way I went last time.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ນັ້ນແມ່ນ
ທາງທີ່ຂ້ອຍໄປຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Yeah, when I was looking for
a staircase down or something.
ແມ່ນແລ້ວ,ເມື່ອຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາ
ຂັ້ນເທິງລົງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Only thing I found so far
is basically more of a...
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍພົບມາຮອດປະຈຸບັນ
ແມ່ນໂດຍພື້ນຖານແລ້ວຫຼາຍກ່ວາ...
Okay...
ດີແລ້ວ...
I don't know,
it's like a ramp, really.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ມັນຄ້າຍຄື
ກັບ ramp ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
It's, uh... It's up here.
ມັນ, ອູ... ມັນຢູ່ເທິງນີ້.
We'll be at it
in a minute.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນນາທີໜຶ່ງ.
Okay...
ດີແລ້ວ...
How many floors
does it go down?
ມັນລົງໄປຫຼາຍປານໃດ?
Is this not technically...
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນທາງດ້ານເຕັກນິກບໍ...
Okay.
All right, you filming?
ດີແລ້ວ.ດີແລ້ວ,ເຈົ້າ
ກໍາລັງຖ່າຍຮູບບໍ?
-Yeah.
-All right.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ.
I don't see why Bobby
has to be the one to go.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າເປັນຫຍັງ
ໂບບບີຕ້ອງເປັນຄົນທີ່ຈະໄປ.
-I want to.
-He's the one with the camera.
- ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
- ລາວເປັນຄົນທີ່ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
Well, it's not
like it's attached.
ດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າມັນຕິດຢູ່.
Yeah, well, I mean,
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
to my student ID,
yeah, it kinda is.
ຕໍ່ບັດນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ,
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນບາງຢ່າງແມ່ນ.
Any trouble, just give a tug,
and I'll pull you up, okay?
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດໆ,ພຽງແຕ່ດຶງ,
ແລະຂ້ອຍຈະດຶງເຈົ້າຂຶ້ນ,ດີບໍ?
Trouble?
Clark, what fucking trouble?
ບັນຫາບໍ? ຄລາກ, ບັນຫາຫຍັງ?
There's not going to be
any trouble.
ຈະບໍ່ມີບັນຫາຫຍັງເລີຍ.
Babe, babe, babe, it's good.
ແບບ, ແບເບີ, ແບັດ, ມັນດີ.
-No, hey--
-It's good. I'm good.
- ບໍ່, ເຮ້...
- ມັນດີ. ຂ້ອຍດີ.
Baby, you don't have
to do this.
ລູກຮັກ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
No, it's cool. I-I just want
to see what's down there.
ບໍ່,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຢາກເຫັນວ່າມີຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
-Are you not curious?
-This is stupid!
- ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ສຶກບໍ?
- ນີ້ແມ່ນໂງ່!
-Just go as far as you can.
-No, look, look, look!
- ພຽງແຕ່ໄປໄກເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
- ບໍ່, ເບິ່ງ, ເບິ່ງ!
You can basically
walk down without a rope.
ເຈົ້າສາມາດຍ່າງລົງໄດ້ໂດຍບໍ່ມີສາຍແອວ.
It's fine,
and it's not even steep.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແລະມັນຍັງບໍ່ສູງເລີຍ.
Okay.
ໂອເຄ
Okay, just don't...
just one thing.
ດີແລ້ວ,ພຽງແຕ່ຢ່າເຮັດ
...ພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວ.
If I don't come back, you'll
tell my mom I love her, right?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ກັບມາ,ເຈົ້າຈະບອກ
ແມ່ຂອງຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຮັກນາງ,ແມ່ນບໍ?
-Okay.
-All right, okay.
- ໂອເຄ
- ດີ, ດີ.
All right, just take it slow.
ດີແລ້ວ, ພຽງແຕ່ເອົາມັນຊ້າໆ.
Okay.
ໂອເຄ
Oh, it is
actually kind of steep.
ໂອ້, ມັນແທ້ໆແມ່ນສູງຫຼາຍ.
-You good?
-Yeah.
- ເຈົ້າດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Just, uh... try not to drop me.
-All right.
- ພຽງແຕ່, ອູ... ພະຍາຍາມບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງ.
- ດີແລ້ວ.
Tell me
how much you need.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຫຼາຍປານໃດ.
Whoa... Careful!
ໂວ້... ລະມັດລະວັງ!
What the... Whoa! Whoa! Whoa!
Fuck! Aah...
ຫຍັງ... ໂວ້! ໂວ່! ໂວາ! ສະບາຍດີ! ອາ...
What the fuck
are you guys doing up there?
ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ?
Sorry, sorry!
ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ!
It was stuck
around the leg of the bed!
ມັນຕິດຢູ່ອ້ອມຂ້າງຕີນຂອງຕຽງ!
-Are you okay?
-Yeah. Yeah, I'm fine.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Jesus fucking Christ...
ພຣະເຢຊູຄຣິດ...
Just keep letting me down!
ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ!
All right. Here we go.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
Okay, I'm in.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
See anything?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງບໍ?
Ugh...
ໂອ້...
Uh, it's just...
ໂອ້, ມັນພຽງແຕ່...
It's a bunch of laundry
and shit.
ມັນເປັນຊຸດເຄື່ອງລ້າງແລະສິ່ງອື່ນໆ.
What do you mean?
Clothes?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
?ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມບໍ?
Yeah, it just
fucking stinks down here.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນພຽງແຕ່ກິ່ນຫອມຢູ່ບ່ອນນີ້.
See anything else?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງອີກບໍ?
Yeah, just, uh...
Just give me a minute.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່,ອູ...
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
Oh, god...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ...
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Bobby?
ໂບບບີ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Just checking
that you're okay.
ພຽງແຕ່ກວດສອບວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Yeah, I'm fine. Just, um...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ພຽງແຕ່,ອູມ...
Okay...
ດີແລ້ວ...
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
What the fuck...?
ຫຍັງແທ້...?
Bobby? Come back up!
ໂບບບີ? ກັບມາຂຶ້ນ!
I don't like this!
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້!
Hey! Uh...
Let some more line out!
ເຮ້! ໂອ້... ໃຫ້ເສັ້ນອີກບາງຢ່າງອອກໄປ!
I can't!
It's as far as it goes.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້! ມັນໄປໄກທີ່ສຸດ.
Fuck...
ສະບາຍດີ...
Fuck! Pull me up!
ສະບາຍດີ! ດຶງຂ້ອຍຂຶ້ນ!
Bobby! What is it?
ໂບບບີ! ມັນເປັນຫຍັງ?
-Fuck!
-What do you see?
- ສະບາຍດີ!
- ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
What the fuck is it?
Pull him up!
ມັນເປັນຫຍັງ? ດຶງລາວຂຶ້ນ!
-I am! Jesus Christ!
-Fuck!
- ຂ້ອຍເປັນ! ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
- ສະບາຍດີ!
Pull harder!
ດຶງຢ່າງແຂງແຮງ!
Pull, man!
What the fuck!
ດຶງ, ຜູ້ຊາຍ! ຫຍັງເລີຍ!
It's getting caught
on my feet!
ມັນ ກໍາ ລັງຈັບຢູ່ເທິງຕີນຂອງຂ້ອຍ!
-I can't pull--
-Fucking pull harder!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດດຶງໄດ້...
- ດຶງແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ!
Clark, hurry up!
ຄລາກ, ໄວຂຶ້ນ!
Almost here! Almost here,
babe, just a little more!
ເກືອບຮອດແລ້ວ!ເກືອບມາແລ້ວ,
ເດັກນ້ອຍ,ພຽງແຕ່ອີກເລັກນ້ອຍ!
-Pull him up!
-What did you see?
- ດຶງລາວຂຶ້ນ!
- ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
There's, uh,
there's someone down there.
ມີຄົນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
-We've got you. What?
-Fuck.
- ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ. ຫຍັງ?
- ສະບາຍດີ.
Slow down, just breathe.
Baby, it's okay.
ຊ້າລົງ,ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
ເດັກນ້ອຍ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Just get this shit
off me, man. Fuck. Jesus.
ພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກຂ້ອຍ
,ຜູ້ຊາຍ.ສະບາຍດີ.ພຣະເຢຊູ.
-It's okay. It's okay.
-What did you see?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
- ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
-Here. Hey, deep breath.
-What kind of knot is this?
- ມາແລ້ວ. ເຮ້,ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
- ນີ້ແມ່ນສາຍແອວປະເພດໃດ?
Deep breath--
ການຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ...
-What the fuck?!
-Whoa, whoa, whoa!
- ຫຍັງເລີຍ?!
- ໂວ້, ໂວ່!
-Help us! Clark!
-Hold on!
- ຊ່ວຍພວກເຮົາ! ຄລາກ!
- ລໍຖ້າ!
-Okay, okay, okay!
-Help, you fucking asshole!
- ດີແລ້ວ, ດີ, ດີ!
- ຊ່ວຍເຫຼືອ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
-Let me get it!
-Untie me, man!
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາມັນ!
- ປົດຂ້ອຍອອກ, ຜູ້ຊາຍ!
What the hell
are you doing, Clark?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່, ຄລາກ?
-I can't!
-Hurry, Clark!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
- ໄວໆ, ຄລາກ!
-I'm trying, I'm trying!
-FUCK!
- ຂ້ອຍພະຍາຍາມ, ຂ້ອຍພະຍາຍາມ!
- ສະບາຍດີ!
Don't let go!
ຢ່າປ່ອຍໄປ!
-Hold on!
-Fuck! Don't let me go!
- ລໍຖ້າ!
- ຢ່າປ່ອຍຂ້ອຍໄປ!
-Don't let me go!
-Let me get at--
- ຢ່າປ່ອຍຂ້ອຍໄປ!
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປ...
BOBBY!
ໂບບບີ!
NO! KAT, NO!
ບໍ່! ແຄຕ໌, ບໍ່!
Bobby!
ໂບບບີ!
BOBBY!
Bobby!
ໂບບບີ!
What are we doing?
We need to... Clark!
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງ?ພວກເຮົາຕ້ອງ...ຄລາກ!
Bobby! No! No! No!
ໂບບບີ! ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່!
Ow... KAT! Kat...
ໂອ້... KAT! ແຄຕ໌...
Bobby!
ໂບບບີ!
Bobby! No!
ໂບບບີ! ບໍ່!
Kat!
ແຄທ
Oh, fuck...
ໂອ້ ສະບາຍດີ...
Oh, no, no, no, no, no! No!
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ! ບໍ່ມີ!
Kat?!
ແຄຕ໌ບໍ?
Kat?
ແຄທ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Stay back!
Get away from me!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ! ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Clark? CLARK! I'm here...
ຄຣາກ? ຄລາກ! ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້...
I'm here!
It's gonna come back.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້! ມັນຈະກັບມາ.
Please, Clark,
please let me in!
ຂໍຮ້ອງ, ຄລາກ, ກະລຸນາປ່ອຍຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
-Kat?
-Let me in!
- ແຄທ?
- ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
Wh-wh-where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
We have to go now, Clark!
We have to go.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້,ຄ
ລາກ!ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ.
It's gonna come back,
it's gonna find me!
ມັນຈະກັບມາ, ມັນຈະຊອກຫາຂ້ອຍ!
Kat! Kat? Uh... Wait, I don't
understand. Wh-where are you?
ແຄຕ໌!ແຄທ໌?ໂອ້...ລໍຖ້າ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Please, let me the fuck in!
ກະລຸນາ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
But it's a...
it's-it's a wall!
ແຕ່ມັນເປັນ... ມັນເປັນ - ມັນແມ່ນກໍາແພງ!
How can-how can you see me?
ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ?
I'm on the other side
of the glass.
ຂ້ອຍຢູ່ທາງອື່ນຂອງແກ້ວ.
-How can you see...?
-How can you not see me?
- ເຈົ້າເຫັນໄດ້ແນວໃດ...?
- ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ?
What glass?! What the fuck
are you talking about?
ແກ້ວໃດ?! ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Wh-what are you talk--
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ...
Okay, can you see anything
on your side?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເຫັນຫຍັງຢູ່ຂ້າງເຈົ້າບໍ?
Can you see a handle, a door?
Is there a hatch, anything?
ເຈົ້າເຫັນມື,ປະຕູບໍ?ມີ
ປະຕູ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
No, no, no, no...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ...
Uh... Okay. Let me figure
this out, okay? Just hold on.
ໂອ້...ດີແລ້ວ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ
ເລື່ອງນີ້,ດີບໍ?ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
Hold on, okay?
It's just...
ລໍຖ້າ, ດີບໍ? ມັນພຽງແຕ່...
-Clark?
-No, no, just let me...
- ຄລາກ?
- ບໍ່, ບໍ່, ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ...
-Clark!
-Just hold on!
- ຄລາກ!
- ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ!
-Let me figure this out!
-CLARK!
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດເລື່ອງນີ້!
- ຄລາກ!
-Let me figure this out...
-Clark! Clark!
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດເລື່ອງນີ້...
- ຄລາຣັກ! ຄລາກ!
Clark, behind you!
ຄລາກ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
Mary!
ມາຮີຍ!
Mary...
ແມຣີ...
what were you thinking?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
I never, ever,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ, ບໍ່ເຄີຍ,
ever said
you could go outside.
ເຈົ້າເຄີຍບອກວ່າເຈົ້າສາມາດອອກໄປໄດ້.
It's no good.
ມັນບໍ່ດີ.
They're all over the place.
ພວກເຂົາຢູ່ທົ່ວທຸກບ່ອນ.
Hi,
you've reached Dr. Mary Klein.
ສະບາຍດີ,ເຈົ້າໄດ້ຕິດຕໍ່
ຫາດຣເມຣີຄລິນແລ້ວ.
I'm not able
to answer the call,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕອບໂທລະສັບໄດ້,
so please leave a message,
ສະນັ້ນ ກະລຸນາປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໄວ້,
and I'll get back to you
as soon as I can.
ແລະຂ້ອຍຈະກັບມາຫາເຈົ້າ
ທັນທີທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Mary...
ແມຣີ...
I opened the window.
ຂ້ອຍເປີດປ່ອງຢ້ຽມ.
I won't be coming back.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາ.
Please!
ກະລຸນາ!
Save us!
ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
All right! I'll do it!
ດີແລ້ວ! ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ!
I'll save you! I will do it!
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ! ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ!
Don't die!
ຢ່າຕາຍ!
I don't know
where that hand's been.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມືນັ້ນຢູ່ໃສ.
Well, ahoy there, mateys!
ດີ, ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເພື່ອນ!
Now, according to me map,
ດຽວນີ້, ອີງຕາມແຜນທີ່ຂອງຂ້ອຍ,
we've landed
on the crystal shores
ພວກເຮົາໄດ້ລົງຈອດຢູ່ຫາດຊາຍແກ້ວ
of a bountiful land,
ຂອງແຜ່ນດິນທີ່ອຸດົມສົມບູນ
a land filled
with great deals.
ດິນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີເລີດ.
So drop your anchors
and come on down
ສະນັ້ນຖິ້ມແອນເກີຂອງທ່ານແລະລົງມາ
to Cap'n Clark's
Ottoman Empire.
ໄປຫາອານາຈັກໂອໂຕມານຂອງຄັບປິນ ຄລາກ.
Get lost in an endless sea
ຫາຍໄປໃນທະເລທີ່ບໍ່ມີສິ້ນສຸດ
of quality tables, chairs,
couches, and bedroom sets.
ຂອງໂຕະທີ່ມີຄຸນນະພາບ,
ບ່ອນນັ່ງ,ໂຊຟນ,ແລະຊຸດຫ້ອງນອນ.
Need bed bunks
for the scallywagses quarters?
ເຈົ້າຕ້ອງການຕຽງນອນສໍາລັບ
ຫ້ອງແຖວ scallywagses ບໍ?
W've got it all!
ເຈົ້າມີທຸກຢ່າງແລ້ວ!
And at prices so low
ແລະໃນລາຄາຕໍ່າຫຼາຍ
you'll think
that yo're robbing me!
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງລັກຂ້ອຍ!
Hello?
ສະບາຍດີ?
Clark?
ຄລາກ?
Clark, can you hear me?
ຄລາກ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Clark?
ຄລາກ?
You found it.
ເຈົ້າພົບມັນແລ້ວ.
Why are you hiding?
ເຈົ້າເຊື່ອງໄວ້ເປັນຫຍັງ?
You were being too loud.
ເຈົ້າເວົ້າດັງເກີນໄປ.
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
It's...
ມັນ...
...every place that ever was.
... ທຸກບ່ອນທີ່ເຄີຍມີມາ.
How long have you been here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Stay calm.
ສະບາຍໃຈ.
It's only me.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
You know me.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
This is for your own good.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງເຈົ້າເອງ.
As you walk through life,
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຍ່າງຜ່ານຊີວິດ,
the untrained mind
accumulates loops, habits...
ຈິດໃຈທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອ
ົບຮົມສະສົມວົງຈອນ,ນິໄສ...
...behaviors that keep you
drifting in circles,
...ພຶດຕິກໍາທີ່ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ໃນວົງຈອນ,
creating the same problems,
ສ້າງບັນຫາດຽວກັນ,
reaching
for the same solutions
ສະເໝີກັນ
over and over again.
ອີກແລະອີກ.
Still, it's the neural pathway
of least resistance.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນແມ່ນເສັ້ນທາງ
ປະສາດທີ່ມີຄວາມຕ້ານທານໜ້ອຍທີ່ສຸດ.
The one I made.
ຄົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
The one that kept me safe...
ຄົນທີ່ຮັກສາຂ້ອຍປອດໄພ...
when I was a child.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I learned to push people away
before they could hurt me.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຊຸກຍູ້ຄົນໄປກ່ອນ
ທີ່ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
And, now, as an adult,
ແລະ, ດຽວນີ້, ໃນຖານະເປັນຜູ້ໃຫຍ່,
I'm still stuck
right where I started.
ຂ້ອຍຍັງຕິດຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ.
Alone.
ຢູ່ຄົນດຽວ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's a real mess.
Am I right?
ມັນເປັນຄວາມສັບສົນແທ້ໆ. ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
Clark...
ຄລາກ...
...let me help you...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ...
before you do anything
you can't take back.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງທີ່
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖອນຄືນໄດ້.
Answer the question.
ຕອບຄໍາຖາມ.
Yes, it's a real mess.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຄວາມສັບສົນແທ້ໆ.
But also beautiful in a way.
ແຕ່ຍັງສວຍງາມໃນທາງໃດໜຶ່ງ.
No?
ບໍ່?
Who are these people?
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
This place builds them.
ບ່ອນນີ້ກໍ່ສ້າງພວກມັນ.
Oh, actually,
more like it remembers them.
ໂອ້,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມັນ
ຄ້າຍຄືກັບວ່າມັນຈື່ພວກເຂົາ.
And the more times
it remembers something,
ແລະມັນຈື່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼາຍຂຶ້ນ,
the less it does.
ມັນເຮັດ ໜ້ອຍ ກວ່າ.
Somewhere out there
is a guy in a striped shirt,
ຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງຢູ່ນອກນັ້ນມີ
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໃສ່ເສື້ອຜ້າແຖບ,
but, in here, he's...
ແຕ່, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ລາວແມ່ນ...
remembered.
ຈື່ໄວ້.
Just slightly wrong.
ພຽງແຕ່ຜິດເລັກນ້ອຍ.
Somewhere out there is a man
ຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນັ້ນມີຜູ້ຊາຍ
in a wheelchair, and a lamp.
ໃນຕັ່ງລໍ້, ແລະແສງສະຫວ່າງ.
I'm pretty sure that's
how you get all of this.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານັ້ນແມ່ນວິທີ
ທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບສິ່ງທັງໝົດນີ້.
You know, all these places
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສະຖານທີ່ທັງ ໝົດ ນີ້
and rooms and buildings
ສະມຸດ
misremembering themselves.
ການຈື່ຕົວເອງຜິດ.
Clark...
ຄລາກ...
let's talk this through.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັນຜ່ານເລື່ອງນີ້.
In some ways...
ໃນບາງທາງ...
they're an improvement
on the originals.
ພວກເຂົາເປັນການປັບປຸງໃນຕົ້ນສະບັບ.
For starters,
ສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນ,
they can't feel anything.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.
Can you imagine
how good that must feel?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າ ມັນຕ້ອງຮູ້ສຶກດີປານໃດ?
I mean...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
...there's no thoughts
or pain, no ego, no fear.
ບໍ່ມີຄວາມຄິດຫຼືຄວາມເຈັບປວດ,
ບໍ່ມີຕົວເອງ,ບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ.
They simply...
ພວກເຂົາພຽງແຕ່...
exist.
ມີຢູ່.
Like... like furniture!
ເຊັ່ນວ່າ... ຄືກັບເຄື່ອງເຟີນີເຈີ!
Look at this.
The best part.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້. ສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
You can eat them!
ເຈົ້າສາມາດກິນພວກມັນໄດ້!
That's my, uh...
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ, ອູ...
assistant manager.
ຜູ້ຊ່ວຍຜູ້ຈັດການ.
I tried to help her,
but she just, uh...
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊ່ວຍນາງ
,ແຕ່ນາງພຽງແຕ່,ອູ...
Clark!
ຄລາກ!
If you untie me,
we can talk this through,
ຖ້າເຈົ້າປົດຂ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ສາມາດເວົ້າໄດ້ຜ່ານເລື່ອງນີ້,
get you feeling better.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
Yeah, well,
what if I did untie you?
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຖ້າຂ້ອຍຕັດເຈົ້າແນວໃດ?
You know, what then?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແນວໃດ?
You'd run around here
ເຈົ້າຈະແລ່ນຢູ່ບ່ອນນີ້
like a chicken
with its head cut off,
ຄືກັບໄກ່ທີ່ມີຫົວຕັດອອກ,
looking for a way out.
ຊອກຫາທາງອອກ.
But you'd end up in
the same place you are now.
ແຕ່ເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດລົງໃນບ່ອນ
ດຽວກັນທີ່ທ່ານຢູ່ດຽວນີ້.
Like the path thing
you're always talking about.
ຄືກັບເລື່ອງເສັ້ນທາງ
ທີ່ທ່ານເວົ້າຢູ່ສະເໝີ.
Clark!
ຄລາກ!
I just want to help you.
Just tell me what you need.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ.ພຽງແຕ່
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ.
I'll-I'll-I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Yeah. Yes, please.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ກະລຸນາ.
Okay.
ໂອເຄ
Well, I want you to tell me
ດີ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ
that I didn't do
anything wrong, you know,
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍ
ັງຜິດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
that-that you were wrong
about me.
ວ່າ - ວ່າເຈົ້າຜິດກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
I was wrong about you! I was.
ຂ້ອຍຜິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ! ຂ້ອຍເປັນ.
-I was wrong about you.
-No, no, not-not like that.
- ຂ້ອຍຜິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນ - ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
Not... not so fast, okay?
ບໍ່... ບໍ່ໄວຫຼາຍ, ດີບໍ?
I mean, I wanna...
I want to set the scene first!
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຢາກ...
ຂ້ອຍຢາກຕັ້ງສະຖານະການກ່ອນ!
Let's start, um...
ມາເລີ່ມຕົ້ນ, ອູມ...
well, the night that, uh...
ດີ, ໃນຄືນນັ້ນ, ອູ...
that I got kicked out
of my own house.
ວ່າຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍເອງ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
It was, um... It was late.
ມັນເປັນ, ອູມ... ມັນຊ້າແລ້ວ.
A lot darker.
ຄວາມມືດຫຼາຍຂຶ້ນ.
Uh...
ໂອ້...
Lights, please.
ໄຟ, ກະລຸນາ.
I tried this exercise
with her before.
ຂ້ອຍເຄີຍພະຍາຍາມອອກກໍ
າລັງກາຍນີ້ກັບນາງກ່ອນ.
It doesn't go anywhere.
ມັນບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Fine!
ດີແລ້ວ!
I'll do it myself.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນເອງ.
It's still my house after all.
ມັນຍັງເປັນເຮືອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you. Much better.
ຂອບໃຈ. ດີກວ່າຫຼາຍ.
But there's...
ແຕ່ມີ...
still...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
something off.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອອກໄປ.
Clark, please...
ຄລາກ, ກະລຸນາ...
No, please, don't, don't...!
ບໍ່, ກະລຸນາ, ຢ່າ, ຢ່າ...!
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm sorry, I...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ...
broke the glass
and woke you up.
ທໍາລາຍແກ້ວແລະຕື່ນເຈົ້າຂຶ້ນ.
I know how you like
to sleep early.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກນອນກ່ອນຫຼາຍປານໃດ.
I was at the store late.
ຂ້ອຍຢູ່ຮ້ານຄ້າຊ້າ.
I guess I lost track
of the time.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສ
ຍຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເວລາ.
I was checking inventory.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກວດສອບ inventory.
But...
ແຕ່...
I stopped off for a few beers.
ຂ້ອຍຢຸດກິນເບຍສອງສາມເບຍ.
-Clark--
-Barbara!
- ຄລາກ...
- ບາບາຣາ!
I was checking inventory.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກວດສອບ inventory.
Then I stopped off
for a few beers.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢຸດເພື່ອດື່ມເບຍບາງຢ່າງ.
Defi-define a few.
ກໍານົດບາງຢ່າງ.
As many as I wanted.
ຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Because this is my house.
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
I pay for it.
ຂ້ອຍຈ່າຍຄ່າມັນ.
I pay for everything.
I pay for you to go to school.
ຂ້ອຍຈ່າຍທຸກຢ່າງ.ຂ້ອຍ
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າໄປໂຮງຮຽນ.
I pay for your time
off school!
ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນສໍາລັບ
ເວລາອອກໂຮງຮຽນຂອງທ່ານ!
I pay for the roof
over your head!
ຂ້ອຍຈ່າຍຄ່າເຮືອນຫລັງເທິງຫົວເຈົ້າ!
You want kids, right?
ເຈົ້າຢາກມີລູກ, ແມ່ນບໍ?
Well, that takes money.
ດີ, ນັ້ນຕ້ອງການເງິນ.
So someone has to work
around here.
ສະນັ້ນບາງຄົນຕ້ອງເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້.
I said someone has
ຂ້ອຍບອກວ່າມີຄົນເຮັດ
to get off her fat ass
and work around here!
ເພື່ອອອກຈາກບາກໄຂມັນຂອງ
ນາງແລະເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້!
Just because you didn't get
to be an architect don--
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ເປັນນັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາບໍ່...
I am a fucking architect.
ຂ້ອຍເປັນນັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາ.
I'm just stuck selling
shit furniture because someone
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕິດຢູ່ໃນການຂາຍເຟີນ
ີເຈີທີ່ສໍ້ໂກງເພາະວ່າບາງຄົນ
won't get off her fat
fucking ass and help me!
ຈະບໍ່ອອກຈາກບາກທີ່ໄຂມັນ
ຂອງນາງແລະຊ່ວຍຂ້ອຍ!
-I'm not your wife!
-Stay in character.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເມຍຂອງທ່ານ!
- ຮັກສາຕົວລະຄອນໄວ້.
Stay in character!
ຮັກສາຕົວລະຄອນໄວ້!
-I've never even met her!
-STAY IN CHARACTER!
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບນາງເລີຍ!
- ຮັກສາລັກສະນະໄວ້!
FUCK YOU!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
You wanna know the real reason
your wife left you?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເຫດຜົນທີ່ແທ້ຈິງ
ທີ່ເມຍຂອງທ່ານໄດ້ອອກຈາກເຈົ້າບໍ?
It wasn't the drinking,
ມັນບໍ່ແມ່ນການດື່ມ,
or the stumbling home
at all hours, or the rage.
ຫຼືບ້ານທີ່ສໍ້ໂກງໃນ
ທຸກຊົ່ວໂມງ,ຫຼືຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
It was the whining!
ມັນເປັນການຮ້ອງໄຫ້!
Nothing's ever your fault,
is it?
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນຄວາມຜິດ
ຂອງເຈົ້າເລີຍ,ແມ່ນບໍ?
You drink too much?
Blame your job.
ເຈົ້າດື່ມຫຼາຍເກີນໄປບໍ? ໂທດວຽກຂອງທ່ານ.
You hate your job?
Blame the world.
ເຈົ້າກຽດຊັງວຽກງານຂອງທ່ານບໍ? ໂທດໂລກ.
You get kicked out
of the house?
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກຈາກເຮືອນບໍ?
Blame your wife.
ໂທດເມຍຂອງທ່ານ.
You attack me and tie me up?
ເຈົ້າໂຈມຕີຂ້ອຍແລະຈັບຂ້ອຍບໍ?
Blame your brain!
ໂທດສະໝອງຂອງທ່ານ!
You are your fucking brain,
you dipshit!
ເຈົ້າເປັນສະໝອງຂອງເຈົ້າ
ເອງ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
-You're saying it's my fault?
-Yes!
- ເຈົ້າເວົ້າວ່າ ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
But it's just the way
you're wired, isn't it?
ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ເປັນວິທີທີ່
ທ່ານຖືກເຊື່ອມຕໍ່,ແມ່ນບໍ?
ISN'T IT?!
ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ?!
How do I stop doing that?
ຂ້ອຍຈະຢຸດເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Honestly,
I have no fucking idea.
ຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
I can't help you, Clark.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້, ຄລາກ.
As much as I tried.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຫຼາຍປານໃດ.
It's just not up to me.
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
I can't save anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໃຜໄດ້.
You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I don't think
I want to change.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກປ່ຽນແປງ.
Then don't.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າເຮັດ.
I like it in here.
ຂ້ອຍມັກບ່ອນນີ້.
For the first time
in a long time,
ສໍາລັບຄັ້ງທໍາອິດໃນເວລາດົນນານ,
I feel like I'm...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍເປັນ...
like I'm right where
I'm supposed to be.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຄວນຢູ່.
Then stay.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່.
Right where you are.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່.
But let me go.
ແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
What are you doing in here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
This is Mary.
ນີ້ແມ່ນແມຣີ.
She's our therapist.
ນາງເປັນຜູ້ປິ່ນປົວຂອງພວກເຮົາ.
She was just leaving.
ນາງຫາກໍ່ອອກໄປ.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
You don't have to worry.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ.
She says
we don't need to change.
ນາງເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງປ່ຽນ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's just the way we're wired.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ວິທີທີ່
ພວກເຮົາຖືກເຊື່ອມຕໍ່.
Musulayo mutya abantu bensi eno
ມຸຊູລາໂຊ
mukama abawe emirembe bulijo.
ມູຊາ ອາບາເວ ເອັມເດຍ ບູລີໂຈ.
Üdözletet ülünk magyar...
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຮາກເກຍ...
No...
ບໍ່...
Hello from
the children of Planet Earth.
ສະບາຍດີຈາກເດັກນ້ອຍຂອງໂລກໂລກ.
Paz e felicidade a todos.
ຄວາມສະຫງົບແລະຄວາມສຸກໃຫ້ທຸກຄົນ.
Zdrávstvuyte! Privétstvuyu Vas!
Zdrávstvuyte! ສະບາຍດີເຈົ້າ!
Bonjour tout le monde.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Who the fuck is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
What about the pirate?
Can you still see the pirate?
ເຈົ້າຍັງເຫັນຄົນລັກລອບເຮືອໄດ້ບໍ?
And the other guys?
Still going out the back?
ແລະຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນບໍ? ຍັງອອກໄປທາງຫຼັງບໍ?
Musulayo mutya abantu bensi eno
ມຸຊູລາໂຊ
mukama abawe emirembe bulijo.
ມູຊາ ອາບາເວ ເອັມເດຍ ບູລີໂຈ.
Thài-khong pêng-iú, lín-hó.
Thài-khong pêng-iu, lín-hó.
Üdözletet ülünk magyar
ສະບາຍດີ
nyelven minden békét szereö
lénynek aVilágegyetemen.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
Hello from
the children of Planet Earth.
ສະບາຍດີຈາກເດັກນ້ອຍຂອງໂລກໂລກ.
Hello, my name is Phil.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຟິລ.
And you're Mary, yeah?
ແລະເຈົ້າເປັນແມຣີ, ແມ່ນບໍ?
Uh... I was hoping to ask you
a few questions, just for...
ໂອ້...ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະຖາມເຈົ້າ
ສອງສາມຄໍາຖາມ,ພຽງແຕ່ສໍາລັບ...
some clarification on our end,
ການຊີ້ແຈງບາງຢ່າງໃນດ້ານຂອງພວກເຮົາ,
if that's okay.
ຖ້າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Uh, first thing, um...
ໂອ້, ສິ່ງທໍາອິດ, ອູມ...
could you establish
how you, uh...
ເຈົ້າສາມາດສ້າງຕັ້ງວິທີທີ່ທ່ານ, ອູ...
got in here?
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ບໍ?
I walked through a wall
ຂ້ອຍຍ່າງຜ່ານກໍາແພງ
in the basement
of a furniture store.
ໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງຮ້ານຂາຍເຄື່ອງເຟີນີເຈີ.
Hmm.
ອືມ.
Can you confirm that this is
the location in question?
ເຈົ້າສາມາດຢືນຢັນໄດ້ບໍວ່າ
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ?
Okay, good.
So you were shopping, or...
ດີແລ້ວ,ດີ.ສະນັ້ນເຈົ້າ
ກໍາລັງຊື້ເຄື່ອງ,ຫຼື...
I was looking for someone.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄົນໜຶ່ງ.
Um...
ອູມ...
were you looking for this man,
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ,
right here?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Where am I right now?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສໃນເວລານີ້?
Could you just confirm for me?
ເຈົ້າສາມາດຢືນຢັນໄດ້ບໍ?
Is this man right here
the man you were looking for?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ
ຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາບໍ?
Please.
ກະລຸນາ.
-Sorry, what was your name?
-Phil.
- ຂໍໂທດ, ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
- ຟິລ
Please, Phil. Where am I?
ກະລຸນາ, ຟິລ. ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
I'm not...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
I make, um... Sorry, my...
ຂ້ອຍເຮັດ, ອູມ... ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ...
Our company, we make...
ບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາ, ພວກເຮົາເຮັດ...
MRI machines.
ເຄື່ອງ MRI.
Or... I should say, um,
ຫຼື... ຂ້ອຍຄວນເວົ້າວ່າ, ອູມ,
we used to make
MRI machines.
ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດເຄື່ອງ MRI.
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
That was before we...
ນັ້ນແມ່ນກ່ອນທີ່ພວກເຮົາ...
-Before we found--
-You've been there.
- ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະພົບ...
- ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວ.
Yes, I have.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
And now, it's my job.
ແລະດຽວນີ້, ມັນເປັນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
Every day, I-I go in there
and I just try to f...
ທຸກມື້,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ
ບ່ອນນັ້ນແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ f ...
try to find out ev-even
a little bit more.
ພະຍາຍາມຊອກຫາອີວ-
ເຖິງແມ່ນວ່າອີກເລັກນ້ອຍ.
I-I map out areas
to the best of my ability.
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍວາງແຜນພື້ນທີ່ໃຫ້
ດີທີ່ສຸດຕາມຄວາມສາມາດຂອງຂ້ອຍ.
And more and more,
I'm convinced
ແລະຫຼາຍຂຶ້ນແລະຫຼາຍ
ຂຶ້ນ,ຂ້ອຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ
that nothing
in our lifetime, Mary,
ວ່າບໍ່ມີຫຍັງໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ, ມາຣີ,
n-nothing in-in maybe
all of recorded history
ບໍ່ມີຫຍັງໃນ ບາງທີເປັນປະຫວັດສາດທັງໝົດ
means more than this.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຫຼາຍກ່ວາສິ່ງນີ້.
But I don't understand it.
I don't...
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ. ຂ້ອຍບໍ່...
I-I can't even describe it.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍມັນໄດ້ເລີຍ.
It...
ມັນ...
It's like describing a dog
ມັນຄ້າຍຄືກັບການອະທິບາຍໝາ
to someone
who's never seen a dog.
ກັບຄົນທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນໝາເລີຍ.
And then asking them
to draw it.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂໍໃຫ້ພວກເຂົາແຕ້ມມັນ.
Now you want me
to... describe it.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ... ອະທິບາຍມັນ.
And then you'll write it down,
and then what?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຂຽນມັນ
ລົງ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
-Mary--
-You'll let me go?
- ມາຣີ...
- ເຈົ້າຈະປ່ອຍຂ້ອຍໄປບໍ?
We all want
the same thing here.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢາກສິ່ງດຽວກັນຢູ່ນີ້.
We do.
ພວກເຮົາເຮັດ.
We just want to find out
even a little bit more.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກຮູ້
ເພີ່ມເຕີມອີກເລັກນ້ອຍ.
What's gonna happen
to me, Phil?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ, ຟິລ?
That decision's not up to me.
ການຕັດສິນໃຈນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
So...
ສະນັ້ນ...
if we could just talk,
just you and me,
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ໄດ້,ພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,
you know, just like...
just like two regular people.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄືກັບ...
ຄືກັນກັບຄົນປົກກະຕິສອງຄົນ.
We could unpack some of this,
we've both been in there,
ພວກເຮົາສາມາດເປີດບາງສ່ວນຂອງສິ່ງນີ້
ໄດ້,ພວກເຮົາທັງສອງເຄີຍຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ,
and-and-and get
on the same page.
ແລະ-ແລະ-ແລະເຂົ້າໄປໃນໜ້າດຽວກັນ.
There are doors
opening everywhere.
ມີປະຕູເປີດຢູ່ທຸກບ່ອນ.
We don't know why
or what's connecting them.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ຫຼືສິ່ງທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ພວກມັນ.
They sort of keep happening,
ພວກເຂົາບາງຢ່າງສືບຕໍ່ເກີດຂຶ້ນ,
and we don't know
how to stop them.
ແລະພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຢຸດພວກເຂົາແນວໃດ.